Marriage is an auspicious occasion,
Avioituminen on suotuisa tapahtuma,
is the most auspicious occasion in the life of human beings.
kaikkein suotuisin tapahtuma ihmisen elämässä.
It is auspicious, that's why its joy giving
Se on suotuisa, siksi se tuottaa iloa,
and the vibrations flow
ja värähtelyt virtaavat
with that auspiciousness all over the world.
tämän suotuisuuden mukana kaikkialle maailmaan.
The joy of Sahaja Yogis today in England, London
Sahaja-joogien ilon täällä Englannissa, Lontoossa tänään
should spread all over the world.
pitää levitä kaikkialle maailmaan.
Marriage is meant to give joy,
Avioliiton on tarkoitus tuottaa iloa,
is meant to give cheerfulness, happiness
sen on tarkoitus antaa iloista mieltä, onnea
and all the blissful things that we can think of achieving
ja kaikkia siunattuja asioita, joita voimme vain ajatella saavamme
through our combination with two human beings, we can say.
kahden ihmisen yhdistymisen kautta, näin voisi sanoa.
It's a very close and private relationship
Se on hyvin läheinen ja yksityinen suhde,
which has to be respected.
jota täytyy kunnioittaa.
It is not to be in any way dishonored
Sitä ei pidä millään tavalla häväistä
or indiscreetly squandered away.
tai haaskata harkitsemattomasti.
Those who cannot respect their partners in life
Ne, jotka eivät kunnioita elämänkumppaniaan,
will never be respected anywhere else.
eivät myöskään saa koskaan kunnioitusta missään.
Those who ill-treat or in any way
Ne, jotka kohtelevat huonosti kumppaniaan
try to spoil the image of their partners
tai yrittävät pilata heidän mainettaan,
are harming themselves.
vahingoittavat vain itseään.
Try to understand each other,
Yrittäkää ymmärtää toisianne,
decorate each other,
koristakaa toisianne,
not correction, but decorating. Like an ornament,
älkää nuhdelko vaan koristakaa. Niin kuin koru,
when added to a personality decorates that person,
joka lisätään ihmisen persoonallisuuteen, koristaa tätä henkilöä,
in the same way, try to decorate another person.
yrittäkää samalla tavalla koristaa toista henkilöä.
So the decorum and decency of life
Elämän käytöstavat ja säädyllisyys
comes from this auspicious relationship.
muodostuvat tästä suotuisasta suhteesta.
That must be maintained.
Sitä täytyy ylläpitää.
Marriage is the bondage that keeps the society
Avioliitto on side, joka sitoo yhteiskunnan
in its own beautiful bondage of Mother's grace.
omalla kauniilla tavallaan Äidin armoon.
Give up all your old ideas,
Luopukaa kaikista vanhoista ajatuksistanne,
all your so-called modern methods
kaikista niin kutsutuista nykyaikaisuuksista,
by which we have ruined our married lives.
joilla olemme pilanneet avioliittomme.
If you cannot enjoy your own wife or your own husband,
Jos ette pysty iloitsemaan omasta vaimostanne tai miehestänne,
there's nothing in this world you can enjoy,
ei maailmassa ole mitään, mistä voisitte iloita,
because the relationship is the most intimate and very sacred.
koska tämä suhde on kaikkein läheisin ja hyvin pyhä.
So you have to forget that you live independently,
Teidän täytyy unohtaa, että olette eläneet itsenäisesti,
now you live as one person, one personality,
nyt te elätte yhtenä henkilönä, yhtenä persoonallisuutena,
supporting energy,
toisiaan tukevana energiana,
complimenting each other in complete concord.
täydentäen toisianne täydellisessä sopusoinnussa.
This creates that peace which we are talking about.
Tämä luo sitä rauhaa, mistä me puhumme.
If the marriages are not successful of two persons,
Jos kahden ihmisen väliset avioliitot eivät onnistu,
how do we expect the whole nation to live happily? Think of it.
kuinka voisimme olettaa koko kansakunnan elävän onnellisena? Miettikää sitä.
At this level, the seeds of peace are sown.
Rauhan siemenet kylvetään tällä tasolla.
So we have to be sensible people, that's the main part of marriage is:
Meidän on oltava järkeviä ihmisiä, joille avioliiton tärkein osa on se,
how far we are sensible about it.
kuinka järkeviä olemme sen suhteen.
It's easy to get into tantrums, get into tempers,
On helppoa kiukutella, kiivastua,
to get into some sort of an indecent, indiscreet habit.
tehdä jotakin sopimatonta ja harkitsematonta.
But the person who is sensible
Mutta järkevä henkilö
never crosses a certain limit of that decency.
ei koskaan ylitä tiettyjä sopivaisuuden rajoja.
Once you cross it, it is very easy to cross again.
Kun rajan kerran ylittää, on helppoa ylittää se uudelleen.
That's what today when we read about Rama
Se tuli esille tänään, kun luimme Ramasta,
is that He is a maryada purushottam.
että Hän on 'maryada purushottama'.
Maryada is the boundary in which one has to remain.
Maryada on se raja, jonka sisällä ihmisen on pysyttävä.
A woman has to remain in her boundary
Naisen on pysyteltävä omissa rajoissaan,
and a man has to remain in his boundary.
ja miehen on pysyteltävä omissaan.
Now to think that the woman is dominated by man
Jos ajatellaan, että mies dominoi vaimoa,
or man is dominated by woman
tai että nainen dominoi miestä,
comes from a kind of a complex and this complex must be given up.
se syntyy eräänlaisesta kompleksista, ja siitä on päästävä eroon.
You are complimentary to each other.
Te täydennätte toisianne.
You decorate each other.
Te koristatte toisianne.
Never talk ill of your husbands and never talk ill of your wives.
Älkää koskaan puhuko pahaa miehistänne tai vaimoistanne.
This is the key of having an exclusive married life.
Siinä on avain äärimmäisen hienoon avioelämään.
If you start talking of each other to others,
Jos alatte puhua toisistanne muille,
that exclusiveness, that trust is finished.
tämä hienous, tämä luottamus katoaa.
So you have to trust each other. The trust in God,
Teidän pitää siis luottaa toisiinne.
how they trust each other.
kuinka he luottavat toisiinsa.
So you are the nest where the tomorrow's great children
Te olette se pesä, johon huomisen suurenmoiset lapset syntyvät,
to be established and to grow as great saints.
jossa he vakiintuvat ja kasvavat suuriksi pyhimyksiksi.
So it is such a great occasion that nine marriages have taken place.
On todella suurenmoista, että avioliittoja on solmittu yhdeksän.
Nine is a very auspicious number for Me.
Yhdeksän on Minulle hyvin suotuisa luku.
There are nine planets, there are Nava Durgas.
Planeettoja on yhdeksän, ja niin myös 'nava Durgaa',
Nava Durgas are there.
yhdeksän Durgaa.
Nava Durgas are the nine forms of Durga.
'Nava Durgat' ovat Durgan yhdeksän mutoa.
Nine forms of Mother.
Äidin yhdeksän muotoa.
And that is something so great today has happened.
Tällainen suurenmoinen tapahtuma on toteutunut tänään.
It's a very good day and all of you
Tämä on todella hyvä päivä, ja teidän kaikkien
should understand the value of Sahaja Yoga marriages.
pitää ymmärtää Sahaja Yoga -avioliittojen arvo.
You have to create a model marriage for all the English,
Teidän pitää luoda avioliiton malli kaikille englantilaisille,
for all the Americans, Europeans and also Indians.
amerikkalaisille, eurooppalaisille ja myös intialaisille,
Because Indians learn from you all these things.
sillä intialaiset ottavat mallia teiltä kaikessa tällaisessa.
If you have model marriages,
Jos liittonne ovat malliavioliittoja,
they will go in for model marriages also.
hekin omaksuvat sellaiset liitot.
So it is important for people who live in England
Englannissa asuvien ihmisten on tärkeää
to understand the depth of this occasion
ymmärtää tämän tapahtuman syvällisyys
and the esteem of what you mean
ja sen arvo, mitä merkitsette
to the whole universe and to the peace.
koko universumille ja rauhalle.
The enjoyment is your own, is exclusive.
Nautinto on omaanne, se on yksityistä.
But in Sahaja Yoga, it is so collective, you could see that.
Mutta Sahaja Yogassa se on hyvin kollektiivista, olette nähneet sen.
It is so collective, you have so many brothers and sisters
Se on hyvin kollektiivista, teillä on niin paljon veljiä ja siskoja,
and we are all enjoying the joy of
ja me kaikki nautimme teidän pariskuntien ilosta,
So one has to understand that marriage
On siis ymmärrettävä, että avioliitto
should not make you narrow minded or selfish
ei saa tehdä teistä ahdaskatseisia tai itsekkäitä
or in any way cut off from others.
tai millään tavalla pitää teitä erillään muista.
All relationships are beautiful in their own forms.
Kaikki ihmissuhteet ovat kauniita omissa muodoissaan.
Like you have brothers and sisters, you have mothers and fathers,
Kuten että teillä on veljiä ja siskoja, äitejä ja isiä,
you've got Sahaja Yoga and you have got the children.
teillä on Sahaja Yoga ja teillä on lapsia.
All in their own form should be given what they deserve,
Kaikille pitää omissa muodoissaan antaa se, mitä he ansaitsevat,
what they have to have, what the right thing is to be done.
mitä heillä pitää olla, mikä on oikein tehdä.
Marriage gives you now a lever to be dharmic, to be moral.
Avioliitto antaa teille nyt keinon olla dharminen ja moraalinen.
This teaches you how to respect the chastity of others
Tämä opettaa teitä kunnioittamaan toisten siveyttä
and your own chastity.
ja myös omaa siveyttänne.
We have to teach ourselves.
Meidän pitää opettaa itseämme.
You know how much damage has been already done
Tiedätte kuinka paljon vahinkoa on jo saatu aikaan
by having bad marriages, divorces.
huonoilla avioliitoilla ja avioeroilla.
We have to teach ourselves, we have to bear up a little bit,
Meidän pitää opettaa itseämme, meidän pitää sietää hieman,
we have to educate, re-educate and
meidän pitää opettaa, uudelleenopettaa ja
improve ourselves and not to say that
parantaa itseämme eikä sanoa:
"I am such and such, what can I do?"
"Olen sellainen ja tällainen, minkä sille voin?"
You have to bring glory to the system of marriages
Teidän täytyy tuoda kunniaa avioliittojärjestelmälle,
because it is the system established by God Almighty,
koska se on Kaikkivaltiaan Jumalan vakiinnuttama järjestelmä
is not established by human beings, is a wrong idea.
eikä mikään ihmisten luoma, mikä on väärin ajateltu.
It is established by God Almighty to have an auspicious occasion
Sen on Kaikkivaltias Jumala vakiinnuttanut suotuisaksi tapahtumaksi,
where such an auspicious thing is taken,
jossa toteutetaan hyvin suotuisa asia,
the sacredness of this is to be maintained
jonka pyhyyttä tulee ylläpitää
and has to be done in such a way it is a very decent relationship.
ja toteuttaa sellaisella tavalla, että suhde on hyvä ja säädyllinen.
All the culture,
Kaikki kulttuuri ja
all the beauty of gracious living
arvokkaan elämäntavan kauneus
flows through happy married life.
virtaa onnellisen avioelämän kautta.
Not vulgar, not showing,
Ei mitään moukkamaista, pröystäilevää
not cheap,
tai halpaa,
but a dignified, enjoyable, cheerful,
vaan kunniallista, nautittavaa, eloisaa,
welcoming, giving companionship.
vieraanvaraista ja anteliasta kumppanuutta.
I am sure you all realize the importance of it
Olen varma, että te kaikki ymmärrätte sen tärkeyden,
and I am sure you all must have prepared yourself for this occasion.
ja olen varma, että olette kaikki valmistautuneet tähän tapahtumaan.
And I would like to see among all of you,
Haluaisin nähdä, että te kaikki
who really shows the complete acceptance of your partners
todella osoittaisitte täydellistä hyväksyntää kumppanianne kohtaan
as part and parcel of your being
todellisena osana omaa itseänne,
and the graciousness with which you handle them.
ja että te käsittelisitte heitä arvokkuudella.
I bless you all. You are all saints and saints have married here.
Siunaan teitä kaikkia. Olette kaikki pyhimyksiä, jotka ovat avioituneet täällä.
All the angels and all celestial beings
Kaikki enkelit ja taivaalliset olennot
must be singing praise of you.
laulavat varmasti ylistystänne.
So be careful and assume,
Olkaa huolellisia ja omaksukaa,
assume your positions as in Hindi language, we say biraji,
omaksukaa asemanne, kuten sanomme hindiksi: 'biraji',
to assume that position in your full esteem and glory.
omaksukaa asemanne täydellä kunnioituksella ja loistolla.
We all are with you all the time to help you to sustain
Olemme kaikki kanssanne koko ajan auttamassa teitä
All of us must see that we sustain their relations,
Meidän täytyy kaikkien pitää huolta heidän suhteistaan
make them feel the sweetness of married life.
ja saada heidät tuntemaan avioelämän suloisuus.
All the teasing, and all that should add up to their relationship
Kaikenlaisen kiusoittelun ja muun pitää vain vahvistaa heidän suhdettaan,
and the whole enjoyment of their companionship
ja kaiken ilon heidän kumppanuudestaan
should flow to us as the ripples flow towards the shores
pitää aaltoilla meille aivan kuin meren laineet aaltoilevat kohti rantoja
and again are repelled back into the ocean,
ja aaltoilevat taas takaisin kohti merta.
in the same way, it should be such a give-and-take
Samalla tavalla, sen pitää olla vastavuoroista ja hyvin kaunista.
For that, the key of married life is purity.
Avioelämän avain siihen on puhtaus.
Purity is the only way you can keep your married life
Puhtaus on ainoa tapa, jolla voitte pitää avioelämänne
absolutely all right.
täysin kunnossa.
Whatever has happened in the past, just forget it.
Mitä tahansa on tapahtunut menneisyydessä, unohtakaa se!
Now starts the new life.
Nyt alkaa uusi elämä.
After this, don't hide anything from your wife or from your husband.
Tämän jälkeen älkää pitäkö mitään salassa vaimoltanne tai mieheltänne.
Everything must be told,
Kaikki pitää kertoa,
it should be straightforward life,
elämän pitää olla mutkatonta,
absolutely a straightforward life, extremely pure.
täydellisen avointa ja äärimmäisen puhdasta.
And this purity, everyday practiced
Jos tätä puhtautta harjoittaa joka päivä,
will be seen very soon in life,
se alkaa näkyä hyvin nopeasti elämässä siten,
that marriages always elevate a person.
että avioliitot kohottavat aina ihmistä ylöspäin.
But purity is the key of married life.
Mutta puhtaus on avioelämän avain.
And I hope you will remember those words.
Toivon, että muistatte nämä sanat.
Try to keep your mind pure.
Yrittäkää pitää mielenne puhtaana!
Do not suspect your wives, nor deceive, vice versa.
Älkää epäilkö vaimojanne, älkääkä pettäkö, ja päinvastoin.
Keep a very straightforward relationship
Pitäkää suhteenne hyvin mutkattomana
and learn how to be that way, your children will learn from you
ja opetelkaa miten siinä voi pysyä, teidän lapsenne oppivat teiltä,
and there's no time taken now
eikä nyt kestä enää kauan
for the whole world to be transformed, once we learn this trust.
että koko maailma saadaan muutettua, kunhan opimme tämän luottamuksen.
Not in money alone,
Eikä vain raha-asioissa,
but in every way, a trust, a complete trust.
vaan kaikessa – luottamus, täydellinen luottamus.
As you trust yourself, you must trust the other,
Niin kuin luotatte itseenne, teidän pitää luotta myös toiseen,
who is not other anymore.
joka ei enää ole joku toinen.
So those who have been married before, those who are married,
Niitä, jotka ovat olleet naimisissa jo aikaisemmin, niitä, jotka ovat naimisissa
who are going to get married, and those who are married today,
ja jotka aikovat mennä naimisiin, ja jotka ovat menneet naimisiin tänään,
for all of them, I bless you
Minä siunaan teitä kaikkia
with a very deep enjoyment of this understanding,
hyvin syvästi iloiten tästä ymmärryksestä,
the joy of your purity,
teidän puhtautenne ilosta,
the beauty should flow all your lives, eternally.
virratkoon kauneus koko elämänne ajan, ikuisesti.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä!